--------------------OSI--------------------

Couche 3, couche reseau.
Elle ajoute toutes les informations en rapport avec le routage, dont notamment l’adresse IP
du destinataire.

Couche 2, couche de liaison.
Elle transforme la couche logique en une liaison physique (ip -> mac)
Elle fragmente les données en plusieurs trames, qui sont envoyées une par une dans un réseau
local.
Si la transmition est au dela d'un reseau local la couche ne change pas la liaison et laisse la
liaison logique (ip)

--------------------Def--------------------

GNS3:
Logiciel d'emulation ou de simulation de reseaux.

BGP:
protocole de routage externe, utilise par des groupes de routeurs sur internet pour partager des
info de routage.

OSPF:
Protocole de routage interne, OSPF (Open Shortest Path First) détermine le meilleur chemin 
que peuvent emprunter des paquets.

Logiciel de routage de paquet ZEBRA:
Logiciel qui intercepte et analyse le trafic reseau.
Permet d'identifier / depannage du reseau par type d'application / source / destination.

Moteur de routage demande ISIS:
Un moteur de routage permet de trouver le meilleur chemin pour les paquets.
IS-IS est le moteur demande par le sujet, Il utilise un protocole de routage
reseau OSI et n'utilise pas Ip contrairement a OSPF

BusyBox:
BusyBox est un logiciel qui implemente un grand nombre des commandes standard d'Unix.
Il contient plus de 200 programmes en un seul fichier exécutable.
Ca lui permet de diminuer la taille de manière considérable ce qui le rend très adapté 
aux distributions Linux utilisées sur les systèmes embarqués.

Switch:
Un switch est un boitier avec plusieur ports ethernet qui sert à relier en réseau
différents éléments du système informatique.
Il repartie les informations de maniere "intelligente" en se basant sur l'adresse MAC,
ainsi seuls les appareils concernes recevront l'information, a l'inverse du hub qui
transmet a l'ensemble des appareils actifs sur le reseau local.

Vlan:
Virtual LAN, c'est un moyen de segmenter de maniere logique un reseau Eth.
Un switch peut creer virtuellement des sous-reseaux etanches qui ne peuvent pas
communiquer entre eux.
Il colle une etiquette/tag avec un numero sur certains ports (du switch).
Si un telephone fixe est etiquete avec "VLAN 42" et un pc avec "VLAN 12" il ne pourrons
pas communiquer ensemble.

https://zestedesavoir.com/tutoriels/2789/les-reseaux-de-zero/on-touche-le-fond/quest-ce-qui-se-trame-chez-ethernet/

Vxlan:
Virtual Extensible LAN, est une amelioration du vlan.
Le vlan fonctionne sur la couche2 du modele osi, donc seulement sur un reseau local avec adresse mac.
Le vxlan lui fonctionne sur la couche3, qui resoud l'impossibilite de router des vlan.
Le vlan est code sur 12 bits qui limite la creation de vlan a 4096, le vxlan lui est code sur
24bits, ce qui lui permet de creer jusqu'a 16millions de vxlan.

Bridge:
Dispositif permettant de relier des reseaux travaillant avec le meme protocole.
Il intervient sur la couche 2 du reseau.

Broadcast:
Un broadcast dans un réseau informatique est un message qui est transmis à tous les participants
d'un réseau et qui ne nécessite pas de réponse.

Multicast:
Le multicast dans un reseau informatique est un message qui est transmis uniquement
aux destinataires prevus
